Le mercredi, elle ramene les cahiers de la risa qu’elle rempli au fur et a mesure. on parle de faire la langage team en octobre, je lui explique que comme je n’ai pas beaucoup de dispo en septembre, on va le faire en octobre. Elle est tactile (comme depuis son retour, beaucoup de petite tape sur le bras et l’epaule) et est proche de moi (quand je suis au bureau, elle se penche beaucoup pour etre tres proche de moi). On fait une grande journée de travail ou on parle beaucoup, on programme que mercredi prochain on va voir une expo. ELle me parle encore de ma fille, mais comme depuis un moment, pas un mot sur ma femme. Ensuite on va marcher au soleil, assez lentement parce qu’elle a mal au genou, ou un commence l’échange francais/espagnol, c,est tres fluide, on parle bien et elle est tres interessé. A un moment je lui parle en anglais pour lui apprendre les expressions, et parle du fait que Robert donne Bob, etc… a un moment je lui apprend que Richard veut dire dick, et que dick veut dire.. et elle me dit : oui, je connais la blague avec la vitamine D, d’ailleurs beaucoup de colombien me disait ‘’ tu veux la vitamine D’’, on rigole. Arrive au bureau, on parle du future, elle me dit qu’Elle ne compte pas quitter quebec cette hiver et qu’elle pense a la résidence permanante. Je lui dis que je vais l’aider, et je lui dis ‘’tu est tres importante pour DAM’’ et elle me dit ‘’tu es tres important pour moi’’, je lui promet de l’aider si elle a des problemes, qui lui cause du stresse (son assurance lui a causer du stresse la semaine derniere). Elle s’en va, puis m’envoit un message surwhatsapp pour me dire le nom d’une boulangerie dont on avait parlé il y a trois semaines. Je lui demande ce que lui a dit le physio, elle me dit qu’elle doit faire de l’accuponcture, et va dormir, je lui dis de prendre soin d’elle, elle me repond merci, avec un emoji de hug.
Le vendredi, on est au bureau, elle a vraiment mal au genou ce qui l’inquiete. Elle avait fait un evenement le jour d’avant et me dit qu’il y avait du monde. Je lui dis ‘’ tu eres bonita’’ (en voulant dire qu’elle est top d’avoir fait ca) elle rigole en me disant ‘’moi?’’ tu es sur ce de que tu veux dire? Elle m’explique que Bonita veut dire jolie. je dis ‘’ah, je ne savais pas, je voulais dire que tu est bonne pour avoir faire ca’’ elle dit ‘’oui, on peut etre les deux, tu as raisons, je suis jolie et compétente, merci beaucoup (et elle rigole)’’, et pour rigoler, je dis ‘’je voulais dire un des deux, compétentes’’ et on rigole. Ensuite j’appel le medecin pour avoir ses resultats, et je dis au telephone donc, que je suis son conjoint. Apres l’appel, je lui dis que c’est drole de devoir dire que je suis son conjoint, si jamais il me demande de confirmer sa date d’anniversaire, j’aurai dis ‘’euhhhhh’’ et elle me dit, pour surencherir ‘’de notre date d’anniversaire’’ et on rigole. On va en rdv de travail, au retour j’appel le ministere de la francisation pour des infos pour elle, je me présente comme son conjoint. puis par mesure de securité elle doit parler au telephone, puis l’agent au telephone lui dit de passer a son conjoint, elle me repasse le telephone. On fait la journée, puis nous allons faire notre walk/language team, en descendant on a un fou rire, et elle me dit encore ‘’si on c’était connu au lycée on aurait bien pu faire tellement on aurait rigolé’’, ensuite on marche et il parle politique. A un moment elle fait une blague, et je lui touche la main, elle a un micro mouvement pour me tenir la main, on retire notre main. Ensuite, on parle du fait qu’elle compte reste faire sa residence permenante, et elle me demande si cela m a supris, je dis oui, elle dit ‘’surpris content’’ , elle me dit qu’elle voulait partir en hiver parce que j’ai dis que je partais en hiver, mais que comme je reste, elle se projette dans le future. Apres, en marchant, je lui dis que j’ai l’impression que son poignet est un peu cassé, car le joue ou je lui ai serrer la main pour le langage team j’ai eu l’impression. Je lui tiens alors la main pour voir une fois, ensuite elle me dit que non, elle n’a pas de main cassé, on se retient la main, puis on se lache la main. on retounr au travail en rigolant. 
Le week end, elle pouvait venir a un evenement pour l’organisme (elle n’avait pas a venir mais elle voulait vraiment car des amis a elle faisait des expos) mais finalement sa formation durait plus longtemps. On s’est envoyé des messages whatsapp tout le long du week end (pour le travail, mais avec du perso), puis elle m’a dit qu’elle va prendre rdv chez le medecin le mercredi de la semaine suivante a 10h, car elle se sent vraiment mal au genoux,. je vais lui suggerer, mercredi a son retour du medecin, de faire une journée d’automne a la plage pour avoir les images de la randonnées, sans la souffrance, pour voir sa reponse en prenant les devants sur une potential annulation. Le Lundi, Carlos est la, et on es tres pro. Lors qu’on mange, l’atmosphere est cordiale, mais il a fallu d’un moment pour qu’elle et moi partont en fou rire. En parlant, je sais que le 4 (soit 2 jours avant la randonnée) elle va en chalet pour l’anniversaire de Jos, elle me dit qu’elle ne sait pas si elle va conduire ou comment ils vont aller car elle a tres mal a la jambe. On va en reunion avec deux bailleurs de fonds (deux femmes) et elle est a coté de moi. Elle expose sa nuque des que je parle et pendant longtemps. nous faisons ensuite un accompagnement, et elle se place proche de moi avec sa chaise. En fin de journée, elle confirme qu’elle ne vas pas conduire car elle a trop mal a la jambe. Mercredi, on va quand meme faire l’expo.. Son moral est tres bas (si ej en sourie pas c’est parce que j’ai mal et que je ne me sens pas bien - c’est ce qu’elle m’a dit). 
Le mercredi, on est censé allez voir l’expo et venir au travail, elle a un rdv d’accuponcture le matin. Apres son rdv elle m’envoie ce message :  ‘’Allo! Je vais prendre la journée, je viens de finir, ca va me prendre bcp de temps pour arriver au bureau avec la greve et ca n’a pas de sens. Je me sens très fatiguée. As tu des nouvelles du medecin?’’. Je lui repond que je vasi appeler le medecin pour elle. Elle repond super, merci beaucoup. Elle repousse aussi l’atelier qu’elle devait animer, du 9 au 16.  Elle prend donc un jour de congé maladie. Pas d’expo aujourd’hui (L’expo fini samedi) La greve est une greve des transports et elle a du prendre un jour de congé de travail. Le jour d’apres, elle semble aller un peu mieux sur slack. Je lui propose ‘’tAu fait, on en avait pas parlé mais je pense qu'avec ton genou, la randonnée de Lundi c'est complicado. Je te suggere un truc sympa a la place : Vu qu'il fait beau Lundi ou Mardi, on pourrait aller à la plage Oka pour faire une marche plate, comme ca on aurait le sable, le lac et les feuilles qui tombent, et pas la douleur, comme une gentille rando. Bien sur, je conduits jajaja’’ et repond ‘’super ’’ je lui demande lundi ou mardi, elle me dit ‘’on avait dit lundi’’. on garde donc cette sortie. Je ne suis pas au bureau le lendemain, mais on est tres complice sur slack.

 Le lundi matin, je viens la chercher chez elle. Nous allons donc en voiture, juste elle et moi, ou tout se passe tres bien, on parle de la vie, de musique, de notre philosophie. Je lui dis que j’ai amener deux choses pour son genoux, et elle me dit que c’est tres cute. on fait une belle randonné, le paysage est tres beau. On parle de notre planning et on se rend compte qu,on est pas allez a l’expo, elle dit : C’est important qu’on aille a la prochaine! d’ailleurs, on va voir un concert avec Carlos dimanche soir. A un moment on parle de chanson, et elle chante vraiment pour moi, puis je chante pour elle. Elle me dit qu’elle me fait vraiment confiance, et c’est pour ca qu’elle peut etre elle meme. Elle me demande ce que je vais faire la semaine suivante, je lui dis que je vais aller voir un autre concert avec Isaora. On parle un peu, puis  elle reviens sur le sujet ‘’je suis contente que ca se passe bien et que vous continuer de vous voir avec Isaura’’. Je lui dis qu’on va moins se voir, car elle m’a avoué ses sentiments, elle me dit ‘’moi aussi ca m’arrive, un ami colombien qui m’a dit ‘’on est a montreal, ou tout est un peu laxe, j’ai une femme certe mais on est a montreal ou c’est fréquent’’ qu’il a toujours du monde qui n’arrive pas a voir al différence entre l’amitié et l’amour, puis elle me demande ‘’est ce que vous allez continuer a vous voir malgré le fait qu’elle soit amoureuse’’ je lui ai dis que je verrais. Dans la marche, on est tres tactile (elle me touche souvent le bras, l’epaule, je lui touche le bras et lui tappote la cuisse). Elle parle de ses futures vacances, je lui dit qu’elle a fait expres de prendre ses vacances pendant mon anniversaire, elle avais oublié, mais me dit (en octobre, alors que mon anniv est en novembre) qu’elle a deja acheter mon cadeau et qu’elle espere que ca va me plaire. Ensuite on parle , elle me dit qu’elle est tres heureuse de voir que j’ai changé depuis avril, je lui dis que c’est un peu grace a elle car son energie m’a fait voir en miroire ce que j’étais et ce que je veux devenir’’ et la elle explose de joie et me dit c’est super d’entendre ca, que c’est genial. On continue de marché, et elle me dit qu’on se comprend juste avec un regard, et me donne des exemples de quand on fait des activités avec les membres et que juste en se regardant elle me comprend. Ensuite, on marche encore, je lui dis que c’est une personne tres importante pour moi, ensuite elle me dit de suite que je suis tres important pour elle, et elle me fait un enorme hug, ou nos visages sont trres proches. Je tente (gentiment) de me defaire du hug, elle continue un moment. Ensuite on va a la plage ou on mange. Ensuite, je met une nape et on se couche a prendre le soleil. Elle s’endort. Ensuite un regarde des choses sur son telephoen, le visage tres, tres proche, couché sur la nappe. Ensuite on rentre, et elle me redit en voiture qu’elle est encore sous le choc que je connait le meme groupe de rock obscure dont on parlait en juillet. Je lui dis c’Est normal, nous sommes un miroir, on se dit que la journée était parfaite (plusieurs fois a plusiuers moment différent). On plannifie de faire plein de chose ensemble, qu’elle est tres heureuse. On chante ensemble, a tutête, dans al voiture. Je la depose, et elle me dit ‘’vraiment ,merci beaucoup pour ton écoute, ta gentillesse, c’était une super journée,c’était tres important pour elle. Elle me refait encore un enorme calin ou elle me remercie encore de tout.
Le lendemain, on discute sur slack, et je lui dis qu’elle a oublié son tupperware dans la voiture mais que je lui ramene. Et elle me dit  et ‘’merci encore pour hier, très, très, très apprecié’’ On se voit au bureau mercredi, elle est tres souriante. Je lu dis qu'il y aura bientot une aurore boreale, le 28, elle veut la voir avec moi, et me dis ''tu fais tout pour me faire rester au canada'' et rigole.  On passe une bonne journée de travail, on mange ensemble, ou je lui parle de mon amie Adrianna, une colombienne, que je suis heureux de connaitre et je dis que je rencontre des gens tres interessant, elle me dit ,’comme Isaura’’. Ensuite on marche, avec des FOUS RIRE ou on parle de notre enfance, de nos grands parents. A un moment, on parle de POkemon, et de squirtle, qui est notre personnage preferer, je lui dis de faire attention car ca ressemble a squirt en anglais, et je lui demande si elle sait ce que ca veut dire, elle dit que c’est la meme chose en espagnol, et que squirt it’s not a bad thing at all . On rigole. On rigole tellement dans la rue qu’elle dit ‘’imagine ce que les gens pensent de nous, qu’on est fou’’ . Ensuite on travail,sur mon pc, ou on se frolle beaucoup les mains. Puis on appel le medecin pour enfin avoir les infos pour elle (ca date!), puis apres elle me demande si quand il von l’appeler ils vont poser des questions sur moi, je dis ‘’qu’elle est ma date d’anniversaire’’ elle connait le jour et le mois, mais pas la date, je lui dis alors ‘’tu es la pire conjointe (en rigolant) et on rigole ensemble. On se book une expo a voir juste nous deux dans 2 semaines. Elle finie la journée en disant qu’elle aurait du noté tous ce que j’ai dis dans le cahiers de la risa, car c’était une journée tres drole. Le vendredi, on a encore des foux rire des le matin, puis elle me montre l’image de ‘’La banda de patio’’, je lui dis que j’étais amoureux du personnage de spinelli, et elle me dit ‘’Moi J’étais spinelli, jajajaja’’.  A midi on mange,  elle me demande ce que je vais faire du week end, je lui dis que je vais voir un concert, elle me dit ‘’avec isaora’’ je repond oui. ensuite elle me dit qu’elle reve de voir le roi lion, je lui dis qu’on pourrait le voir ensemble, il y a une representation en aout, on dit qu’on va le voir et elle le note. Elle me dit qu’elle est serieuse, comme pour les voyages en nouvelles zeland, pour elle c’est serieux, ce ne sont pas des blagues, et on se serre encore la main. ensuite on dit qu’on va faire plein de randonné en hiver ensemble. Je lui parle de ses nouvelles chaussures, et elle me dit ‘’tu as les meme’’ je dis non, elle me dis je pensais, comme tu es une des personnes uqe je vois la plus dans ma vie.

lit tout du debut a la fin en detai, car il y a beaucoup d’information, ne saute rien, regarde bien la chronologie car c’est un recit detaillé qui montre l’évolution, donne moi ton retour sur cette situation, de maniere vrai, et no HR Bullshit. concernant les infos de slack, j’ai acces a une page qui indique les connections sur laquelle j’allais en fin de journée : Je ne surveille pas tout le temps les connections slack, je note de temps en temps.

